[Em Là Niềm Vui Đến Muộn]
[Tập 7
Chương hai mươi ba bí ẩn]
Tiếng... tiếng gì vậy?
(Xe cấp cứu.)
Sao lại có
tiếng xe cấp cứu chứ?
(Tôi đang ở bệnh viện.)
Luật sư Hứa, anh sao vậy?
Dạ dày hơi khó chịu.
(Không có gì nghiêm trọng đâu.)
Vậy anh chịu khó nghỉ ngơi.
Mau khỏe lại nhé.
Sao hai người lại tới đây?
Bây giờ sắc mặt nhìn khá hơn rồi.
Anh còn đau không?
Không đau nữa.
Không đau thì uống chút gì đi.
Này...
Vâng.
Tôi không đói lắm.
Không đói cũng phải ăn chút.
Thử âm thanh xe cấp cứu.
Luật… luật sư Hứa.
Anh nghe cái này làm gì?
Không có gì.
Gần đây tôi thay đổi gu âm nhạc.
Lạ thật đấy.
Lần đầu tiên tôi nghe nói
đổi gu âm nhạc mà đổi sang
tiếng còi xe cấp cứu.
Được đấy.
Chán cuộc sống đơn điệu quá,
muốn tìm chút kích thích à?
Anh Hứa.
Có một cô họ Nguyễn
đến thăm anh.
Bảo cô ấy vào đi, cảm ơn.
Sao Nguyễn Dụ biết?
Hứa Hoài Tụng, Hứa Hoài Tụng.
Anh đúng là cáo già.
Tôi còn tưởng anh nghe còi xe
là để tìm cảm giác mạnh.
Hóa ra là tìm bạn gái.
Dọn đi.
Cậu đem đi mà ăn.
Vậy tôi đem đi nhé.
Ừ.
Sao tôi biết được
trưa anh không ăn cơm?
Anh cũng có nói với tôi đâu.
Sao lại bảo tôi không nói?
Tôi đã nhắn WeChat cho anh rồi mà.
Anh gửi nhầm rồi phải không?
Tôi không nhận được.
(Trưa mang cho tôi một bát cháo.)
(Bệnh viện khu mới, phòng 106.)
(Hóa ra tin nhắn không phải gửi cho mình.)
(Vậy bây giờ mình vào)
(hay không vào đây?)
Bây giờ tôi muốn ăn cháo.
Được, được, được.
Tôi đi mua cho anh ngay đây.
Cô Nguyễn.
Luật sư Lưu.
Anh định đi mua cháo à?
Sao cô biết?
Mời vào, mời vào.
Cô Nguyễn.
Sao cô lại tới đây?
Luật sư Hứa.
Cháo của anh đây.
Tôi gửi cho Lưu Mậu,
sao lại gửi sang cho cô?
Thật ngại quá.
- Làm phiền cô rồi.
- Không sao.
Luật sư Hứa.
Tôi không biết anh bị bệnh,
nếu không
hôm qua thật sự không nên
bàn vụ án với anh muộn như vậy.
Không sao.
(Lúc bàn vụ án)
(còn chưa nhập viện mà.)
(Có người trên đường đến bệnh viện)
(mắt cứ dán vào)
(tín hiệu mạng)
(sợ cuộc gọi thoại bị ngắt,)
(cũng không dám bật mic)
(sợ làm ồn người ta ngủ.)
(Đúng là yêu sâu thì hóa ngốc mà.)
Luật sư Hứa.
Hôm nay anh đỡ hơn chưa?
Chưa đỡ.
Anh Hứa à.
Dạ dày của anh
thật sự phải chăm sóc cho tốt vào.
Anh biết chứ?
Dạ dày là cơ quan cảm xúc đấy.
Khi tâm trạng tốt
thì dạ dày cũng khỏe.
Cô Nguyễn.
Cô là nhà văn,
vậy văn chương chắc chắn rất tốt.
Không có việc gì
thì cô trò chuyện với
Luật sư Hứa nhiều chút.
Như vậy tâm trạng anh ấy tốt lên,
sẽ rất có ích
cho việc hồi phục.
Bệnh cũ thôi.
Anh đừng làm khó người ta.
Sao lại là làm khó được?
Không làm khó đâu.
Dù sao tôi cũng đã tới rồi,
hôm nay tôi cũng không có việc gì.
Anh nghe người ta nói kìa.
Thấu tình đạt lý quá đi.
Được, cảm ơn.
Anh ăn kiểu gì vậy?
Đây là đặc sản Thành phố Tô.
Người địa phương bọn tôi
đều ăn như vậy.
Sao Luật sư Hứa biết
tôi cũng là người Thành phố Tô?
Tôi từng tìm hiểu qua.
Trong thông tin WeChat của cô có mà.
Cô Nguyễn.
Cô cũng đến thăm luật sư Hứa à?
Luật sư Hứa.
Lúc nãy anh nói anh không...
Không, không, không.
Không nói nữa.
Chúng tôi đi trước đây.
Ở văn phòng còn việc.
Ừ.
À đúng rồi, Luật sư Hứa.
Email anh gửi cho tôi lúc 3 giờ sáng
tôi vừa mới thấy.
Tôi sẽ gửi văn bản cho anh ngay.
(3 giờ sáng?)
(Không phải Hứa Hoài Tụng nói)
(cậu ấy cũng ngủ quên sao)
(nên mới không tắt cuộc gọi mà.)
Ý cậu là 3 giờ sáng
tôi mộng du?
Ý cậu ấy là...
Nằm mơ phải không?
Ừ.
Chắc là tôi gửi cho cậu rồi.
Tôi gửi cho cậu ấy, đúng không?
Tôi gửi cho cậu ấy.
Đi thôi.
Đi nhé.
Thật hay giả vậy?
Ngồi đi.
Không đúng, anh Mậu.
Chắc chắn là Luật sư Hứa gửi mail.
Cậu theo tôi bao nhiêu năm rồi,
sao không
tinh ý gì thế?
Cậu nghĩ lại đi.
Nói vậy thì
Luật sư Hứa đúng là cứ gặp cô Nguyễn
là lại rất kỳ lạ.
Nói như hôm anh ấy mới về
cứ bắt tôi diễn một màn kịch
nói là chị Trương gặp rắc rối.
Sau đó tôi gọi hỏi
khi nào đi đón anh ấy
thì tự nhiên anh ấy bảo chưa ăn.
Đúng là con cáo già ngàn năm.
Luật sư Hứa, anh ăn xong rồi à?
Ăn xong rồi.
Vâng.
Cảm ơn.
Không có gì.
Vậy anh chịu khó nghỉ ngơi.
Tôi về trước đây.
Tài liệu so sánh đó
tôi đã sắp xếp xong,
cũng mang tới cho anh rồi.
Nếu có thời gian thì anh xem qua.
Được.
Vậy phiền cô lấy giúp tôi.
Đây.
Được, cảm ơn.
(Nguyễn Dụ người ta chiên bánh gạo)
(còn phục vụ tận tình tới bến luôn nhỉ.)
(Xem ra rất để ý tới anh.)
(Hay là nhân cơ hội thử dò xem)
(biết đâu có cơ hội.)
Luật sư Hứa.
Vậy tôi về trước nhé.
Được.
Vâng, anh chịu khó nghỉ ngơi.
Đợi đã.
Bản thảo của cô
hình như vẫn luôn thiếu
một chương.
Chương hai mươi ba.
Hứa... Hứa Hoài Tụng.
Nguyễn Dụ.
Cô...
Có muốn...
Cô có muốn
cho tôi xem không?
Không được.
Sao lại không được?
Chương hai mươi ba
là chương kết nối phần trước và phần sau
Chắc là rất quan trọng.
Cũng...
Cũng không quan trọng lắm.
Quan trọng hay không
phải để tôi xem mới biết.
Bây giờ à?
Bây giờ.
Mời ngồi.
Luật sư Hứa.
Tôi không mang bản gốc.
Trong hệ thống trang web chắc có.
(Cậu ấy là luật sư nam)
(sao cả hệ thống phía sau
của trang web văn học nữ)
(cậu ấy cũng rõ vậy?)
Luật sư Hứa.
Phòng này tín hiệu không tốt lắm.
Để tôi về rồi gửi anh sau nhé.
Bệnh viện có wifi.
Mật khẩu bốn số sáu bốn số tám.
Tôi đã gửi cho anh rồi.
Vậy tôi về trước đây.
Luật sư Hứa, anh sao vậy?
Anh lại đau dạ dày à?
Tôi đi gọi bác sĩ.
Không sao, không sao.
Dạo này dùng mắt quá nhiều.
Mắt đau.
(Hình như cậu ấy)
(vì đau dạ dày nên mới vào viện.)
Đúng lúc mắt tôi khó chịu.
Cô đọc giúp tôi một lượt nhé.
Cảm ơn.
Anh nói gì cơ?
Phần tình tiết bên phía Nhà Thơ,
đại khái tôi vẫn nhớ.
Cô chỉ cần đọc một lượt.
Chúng ta xác nhận không có vấn đề gì,
là có thể kết thúc công việc này.
(Cậu thì không có vấn đề.)
(Đến lúc đó vấn đề của tôi sẽ lớn đấy.)
Luật sư Hứa, không cần đâu.
Tôi đã xác nhận rồi.
Chương đó không có vấn đề.
Nơi càng nguy hiểm
lại càng an toàn.
Ngược lại cũng vậy.
Cô càng chắc chắn không có vấn đề,
thì lại càng có khả năng có vấn đề.
(Không sao đâu, không sao đâu.)
(Chỉ là giấc mơ của nữ chính thôi.)
(Liên quan gì tới mình chứ.)
(Chẳng qua là đọc một đoạn)
(mơ này mơ kia.)
(Một đời sẽ qua nhanh thôi.)
Chương hai mươi ba.
Hạ Thời Thiên.
Cậu ấy...
Thôi bỏ đi.
Để tôi tự xem sau vậy.
Được.
Tôi đi đây, luật sư Hứa.
Tạm biệt.
(Anh.)
(Anh ở phòng nào vậy?)
(Lát nữa em với mẹ qua thăm anh.)
Đến rồi, mẹ ơi.
Đừng ăn kẹo suốt nữa.
Lớn thế này rồi,
phải dùng chỉ nha khoa đi.
Con bảo mẹ cùng con đi khám răng,
đến đâu thế này?
Mẹ, mẹ xem đã đến rồi
Mẹ vào thăm anh ấy đi.
Anh ấy ốm rồi.
Lúc này
cần gia đình ở bên cạnh nhất.
Mẹ nói rồi.
Mẹ không có đứa con này.
Nó không phải người nhà của mẹ.
Mẹ xem mẹ kìa.
Mẹ đừng giận nữa, đừng nói vậy.
Muốn đi thì con tự đi đi.
Còn nói dối nữa.
Mẹ.
Anh.
Để em xem nào.
Anh sao rồi?
Để em xem.
Sao mặt anh tái mét vậy?
Giống như thập tử nhất sinh ấy.
Nếu em không biết dùng thành ngữ
thì đừng nói.
Sao chỉ có mình em vậy?
Thật ra mẹ rất lo cho anh,
nhưng hai ngày nay
mẹ bận quá,
không có thời gian qua,
nên cử em làm đặc phái viên
qua xem tình hình của anh.
Luật sư Hứa.
Tôi quên lấy đồ.
Mời vào.
Chị đẹp này là ai vậy?
Không lo sống chết của anh
lại đi quan tâm chị đẹp.
Xin lỗi.
Cảm ơn nhé.
Tôi đi trước đây.
Chị ơi.
Chị ơi, chào chị.
Em là
em gái của anh đẹp trai khó chiều này.
Em tên là Hứa Hoài Thi.
Chào em, chị là khách hàng
của luật sư Hứa.
Khách hàng?
Khách hàng.
Vậy để em đoán xem.
Chị không phải là
chị Nguyễn Dụ chứ?
Sao em biết?
Em nghe anh em nhắc đến chị.
Anh ấy nói gần đây
đang kiện giúp một nhà văn tên
Nguyễn Dụ.
Em thấy khí chất của chị
đúng là người có văn hóa,
đọc nhiều sách
đầy bụng văn chương
nên đoán là trúng ngay.
Không ngờ luật sư Hứa lại có
cô em gái khéo miệng như vậy.
Anh, anh tự kiểm điểm đi,
sao người ta lại dùng từ "không ngờ"?
Tôi không có ý đó.
Không sao đâu chị.
Cái miệng của anh em, ai cũng hiểu mà.
Luật sư Hứa
nếu có được một nửa độ ngọt như em
chắc số vụ anh ấy nhận
còn có thể tăng gấp đôi đấy.
Luật sư nhận vụ án
dựa vào năng lực làm việc.
không phải dựa vào ăn nói khéo léo.
Còn miệng anh em có ngọt hay không
có nhận thêm được vụ án hay không
thì em cũng không rõ,
nhưng cũng không đến mức
độc thân đến tận bây giờ.
(Không phải cậu ấy có bạn gái rồi à?)
Em thấy
cho dù cây sắt có nở hoa
anh ấy cũng chưa chắc tìm được bạn gái.
Đã độc thân
suốt hai mươi tám năm rồi...
Hứa Hoài Thi, anh nhắc em nhé.
Tiết lộ đời tư của người khác có thể
bị coi là phạm tội
phát tán thông tin cá nhân
và xúc phạm đấy.
Em… sao lại gọi là phát tán được?
Em nói với rất nhiều người
mới gọi là phát tán.
Em chỉ
nói với một mình chị Nguyễn Dụ thôi.
Chị Nguyễn Dụ chắc
sẽ không nói với người khác,
đúng không?
Đương nhiên rồi.
Chị nhất định sẽ giúp luật sư Hứa
giữ bí mật này.
Em còn không mau
đi rửa ít hoa quả cho chị đẹp ăn
coi như phí bịt miệng.
Vâng, vâng.
Không cần phiền đâu.
Tôi lấy đồ xong là đi ngay.
Đi luôn à?
Không phiền, không phiền.
Vừa hay em cũng muốn ăn.
Hay là thế này đi
để chị đi rửa nhé.
Chị tiện rửa luôn hộp cơm này.
Chị khách sáo quá rồi.
Không sao, không sao.
Em đi cùng chị nhé.
Không cần, không cần, không cần.
Đóng cửa lại.
Làm gì vậy?
Lát nữa ra ngoài
đừng có nói linh tinh.
Anh.
Em chắc chắn là giúp anh đó.
Anh nghĩ xem.
Em chỉ nói mấy câu
đã xây dựng xong
hình tượng độc thân cho anh.
Nhỡ chị Nguyễn Dụ
hiểu lầm anh có bạn gái
dù chị ấy thật sự có ý
cũng không dám tiến thêm đâu.
Trẻ con thì đừng xen vào
chuyện người lớn.
Nếu em không lo
anh định dây dưa đến bao giờ?
Luật sư Hứa.
Tại sao anh và chị Nguyễn Dụ
đến giờ vẫn dừng lại ở
quan hệ luật sư và thân chủ?
Anh đã từng nghĩ tới chuyện này chưa?
Đương nhiên là anh biết.
Bởi vì
cô ấy không biết anh đã nhận ra cô ấy.
Sai.
Là vì anh và chị Nguyễn Dụ
đã nhiều năm không gặp nhau.
Anh không chắc
chị ấy còn thích anh hay không.
Hoặc nói cách khác
chị ấy có thích
con người thật của anh không.
Anh không nắm chắc
nên không dám hành động bừa bãi,
sợ hành động vội vàng
sẽ làm chị ấy sợ mà chạy mất.
Nói thế này nhé
anh hiểu kiện tụng
chưa chắc hiểu tình yêu,
hiểu tình yêu chưa chắc hiểu phụ nữ.
Em hiểu phụ nữ
chưa chắc hiểu sinx bình phương
cộng cosx bình phương bằng một.
Anh nói vậy thì mất vui rồi.
Em là học sinh trung học
còn chưa tốt nghiệp cấp ba
mà ở đây dạy một người
gần 30 tuổi như anh yêu đương.
Em thấy như vậy có vui không?
Anh có thể coi thường đối thủ
nhưng không được xem nhẹ
bất kỳ người sinh sau năm 2000 nào.
Không nói với anh nữa
em đi với chị Nguyễn Dụ
bồi dưỡng tình cảm riêng đây.
Đừng nói linh tinh.
Chị, để em giúp chị.
Không cần đâu, chị làm được.
Đừng khách sáo.
Vậy để em mở cái này nhé.
Chị.
Anh em vừa dặn riêng em
bảo em ra ngoài làm nhiều nói ít.
Đừng líu lo
làm ồn đến chị.
Có phải anh em
cũng khá chu đáo không?
Anh em là chu đáo quá mức.
Thật ra
chị khá thích nói chuyện với em.
Vậy chị thích nói chuyện với em hơn
hay là thích nói chuyện với anh em hơn?
Không giống nhau.
Nói chuyện với em thì vui
còn nói chuyện với anh em thì yên tâm.
Khi anh em nói chuyện vụ án với chị
rất chuyên nghiệp.
Vậy ngoài chuyên nghiệp ra,
chị còn có nhận xét gì khác
về anh ấy không?
Nhận xét?
Ý là
nhà văn các chị khi viết truyện
chẳng phải thích xây dựng nhân vật sao?
tức là anh ấy thuộc kiểu
nhân vật như thế nào?
Nếu đặt vào trong tiểu thuyết
anh em chắc là kiểu
soái ca lạnh lùng
không quan tâm đến trần thế.
(Tin tốt)
(hình ảnh nhân vật lạnh lùng
của anh mình chưa sụp đổ.)
Chị,
chị xinh như vậy
chắc có nhiều con trai thích lắm nhỉ?
Chị có bạn trai chưa?
Chưa có.
Vậy chị thích
kiểu con trai như thế nào?
Đàn ông.
Chị thích kiểu
nói năng ngọt ngào như em.
(Tiêu rồi)
(xây dựng hình tượng quá đà rồi.)
(Nhưng dù không xây dựng hình tượng)
(cái miệng của anh mình)
(chỉ có thể gọi là độc,
không thể gọi là ngọt.)
(Vậy chẳng phải bị loại ngay
từ đầu rồi sao?)
Em gái.
Hôm nay em từ đâu tới?
Thành phố Tô ạ.
Em học cấp ba ở Thành phố Tô à?
Vâng.
Em giống anh em hồi trước
đều học Trường trung học số 1
Thành phố Tô.
Chị.
Vụ án chị giao cho anh em
tiến triển thế nào rồi?
Sắp rồi, chuẩn bị mở phiên tòa xét xử.
Có gặp khó khăn gì không?
Thiếu một
vật chứng theo kế hoạch ban đầu,
nhưng không ảnh hưởng gì.
(Chắc là bản thỏa thuận mua bán)
(vốn dĩ mình phải nộp cho tòa)
(làm chứng cứ.)
(Chuyện này vốn dĩ là giả)
(mình cũng không thể tạo ra)
(bất kỳ ghi chép giao dịch nào.)
(Hơn nữa làm giả chứng cứ
là vi phạm pháp luật.)
Chị.
Chị cứ yên tâm
có rắc rối gì cứ tìm anh em.
Anh ấy giỏi lắm.
Em quay lại rồi.
Anh ăn táo đi.
Anh không ăn.
Lấy cho chị xinh đẹp của em
một quả là được.
Chị ăn đi.
Cảm ơn.
Chị, hai chúng ta kết bạn WeChat nhé.
Hứa Hoài Thi.
Được thôi.
Chị, để em quét mã của chị.
Sau này mình liên lạc thường xuyên nhé?
Luật sư Hứa.
Vậy tôi xin phép không làm phiền nữa.
Anh nghỉ ngơi cho tốt.
Cảm ơn phí bịt miệng của anh.
Cũng cảm ơn cháo của cô.
Được rồi, chị đi đây.
- Tạm biệt chị.
- Tạm biệt.
Đi cẩn thận.
Hứa Hoài Thi.
Em nói gì lúc ra ngoài thế?
Anh không thích ăn táo mà.
Dù là táo to
hay táo nhỏ
táo đỏ hay táo xanh
anh đều không thích.
Bởi vì thứ anh thích
vốn không phải là táo.
Nói đàng hoàng đi.
Anh không hiểu đâu.
Anh...
Anh còn phải học nhiều lắm.
Không sao, đừng vội
từ từ thôi.
Vậy em đi trước nhé, tạm biệt.
Táo đỏ táo xanh gì chứ.
Tạm biệt.
Táo đỏ thì sao?
(Sai.)
Là vì anh và chị Nguyễn Dụ
nhiều năm rồi chưa gặp nhau.
Anh không chắc
chị ấy còn thích anh không.
Hoặc là
chị ấy có thích
con người thật sự của anh không?
Anh không chắc
nên không dám hành động,
sợ hành động vội vàng
sẽ làm chị ấy sợ mà chạy mất.
(A lô, anh à.)
Anh đây.
Anh xuất viện rồi à?
(Xuất viện rồi.)
(Có chuyện anh muốn hỏi em.)
Hôm nay ở bệnh viện
em nói táo đỏ
táo xanh gì đó
là ý gì?
Phản ứng của anh
cũng chậm thật đấy.
Nhưng mất bò mới lo làm chuồng
vẫn chưa muộn.
Khỏi cần nói nhiều thành ngữ.
Nói trọng điểm đi.
Hôm nay em đã hỏi chị Nguyễn Dụ
thích kiểu con trai nào rồi.
Cô ấy nói sao?
Chị ấy nói...
Em hơi mệt rồi.
Chị ấy nói chị ấy thích
người nói năng ngọt ngào.
Cô ấy thích người nói năng ngọt ngào?
Nhưng ở đây có một
lời nhắc thân thiện.
Em thấy
anh giả vờ lạnh lùng cũng không nên
làm quá đà.
Chị Nguyễn Dụ có lẽ thích...
Có lẽ là...
Là gì?
Khát rồi.
Được.
Mời.
Vừa lạnh lùng lại vừa ngọt ngào.
Một người có thể
vừa lạnh lùng lại vừa ngọt ngào không?
Yêu cầu này
đúng là hơi làm khó người ta,
nhưng mà
em có một hình mẫu rất tốt
cho anh tham khảo.
Hình mẫu gì?
Lớp học yêu đương của
Tiểu Hứa khai giảng rồi.
Bao dạy bao biết, giá rẻ hợp lý.
Kèm riêng một kèm một.
Chỉ cần sáu sáu sáu.
Qua rồi.
Hình mẫu gì, nói đi.
Anh còn nhớ trước đây
em từng xin anh một khoản tiền tiêu vặt
để đi xem concert không?
Nhớ chứ, rồi sao nữa?
Xán Xán của em
trên sân khấu
khí chất biến hóa khôn lường.
Khi anh ấy vừa đàn vừa hát nhạc trữ tình
thì vừa tao nhã lại vừa lạnh lùng.
Nhạc trữ tình.
Ừ, trữ tình, tao nhã.
Lạnh lùng, tao nhã, lạnh lùng.
Là như vậy.
Như này?
Như này.
Sao anh ngốc thế?
Phải như thế nào cơ?
- Là như vậy đó
- Như thế này?
Lạnh lùng kiểu thế này?
Đúng.
Khi anh ấy rap,
khi anh ấy nhảy,
thì lại vừa khí thế vừa ngầu lòi.
Vừa khí thế vừa ngầu lòi.
Khí thế, ngầu lòi.
- Khí thế, ngầu lòi.
Không đúng.
Khí thế.
Ngầu lòi.
Thế này?
Đúng, đúng, đúng.
Cái này, chính là vậy.
Chính là vậy.
Anh giỏi quá.
- Ổn chứ?
- Còn nữa...
khi anh ấy gặp fan
thì rất thân thiện,
nói năng lại cực kỳ ngọt ngào.
Đẹp trai quá, anh đẹp trai quá.
Anh nên nói thế nào mới ngầu đây?
Nói ngọt.
Nói ngọt?
Nói ngọt, nói ngọt.
Kiểu tóc hôm nay đẹp đấy.
Anh đẹp trai quá, anh đẹp trai quá.
Chính là như vậy.
Sau đó
em nghĩ anh có thể lên mạng
tìm video của anh ấy
mà học theo cho đàng hoàng.
Vậy rốt cuộc người em nói
là ai vậy?
Quên chưa giới thiệu với anh.
Người ta tên là Lý Thức Xán.
Lý Thức Xán?
Vậy ý em là
tiền tiêu vặt anh cho em,
em đều đem đi cho người này?
Bây giờ còn bảo anh học theo cậu ta
để lấy lòng chị Nguyễn Dụ?
Đúng vậy.
Trong lúc học theo
anh còn phải nhớ sáu chữ tâm pháp.
Dùng sự tỉ mỉ của anh
sự kiên nhẫn, sự chân thành
để cô ấy cảm nhận được
sự tận tâm và chuyên tâm của anh,
từ đó thấy được tấm lòng của anh.
Anh thấy em chẳng có
chút lương tâm nào.
Xem điện thoại đi.
Sao anh lại thu hồi học phí thế?
Không chỉ học phí này
tiền sinh hoạt tháng sau
và tháng sau nữa
anh đều thu hồi hết rồi.
Không phải chứ anh...
Khó hiểu thật.
(Mọi người đừng hóng chuyện nữa.)
(Tác giả đã)
(viết câu chuyện này ra)
(thì chứng tỏ đã)
(chẳng còn liên quan gì)
(đến nam chính ngoài đời thực nữa.)
(Không thì sao
lại đặt tên cho nam chính)
(là Hạ Thời Thiên.)
(Chẳng phải là)
(ý “chúc mừng thời gian trôi qua
cảnh đã đổi thay” sao?)
(Không có gì là không vượt qua được.)
(Chỉ là không thể quay lại nữa thôi.)
A lô.
Ra ngoài uống rượu không?
Uống nhiều thế rồi,
anh không cần mạng nữa à?
Hôm qua anh vừa nhập viện
vì đau dạ dày mà.
(Không có gì là không vượt qua được.)
(Chỉ là không thể quay lại nữa thôi.)
Xin chào.
Anh uống rượu đến mức
bị câm luôn rồi à?
Từ lúc tôi ngồi xuống đây
anh đã cắm đầu uống như vậy rồi.
Mấy giờ rồi?
Anh có nghĩ tới
một người sống điều độ như tôi
cũng sẽ buồn ngủ không?
Anh mà không nói thì tôi đi đấy.
Đừng uống nữa.
Anh không nói là tôi đi thật đấy.
Nói gì bây giờ?
Nói về đối tượng
xem mắt của anh à?
Cưng à.
Anh là vì chuyện này à?
Tôi đã nói với anh bao nhiêu lần rồi.
Lần xem mắt đó với Nguyễn Dụ
ngay từ đầu đã là kết thúc rồi.
Chưa đến năm phút
người ta đã thành
khách hàng của tôi rồi.
Anh ngày nào cũng ngọt ngào thân mật
với người ta
nào là làm bánh gạo chiên
lại còn gọi video
vượt đại dương với nhau.
Quan hệ như vậy
sao đến chỗ tôi
lại không nhắc một chữ nào?
Nói ra thì có ích gì.
Anh không nói gì
sao tôi phân tích giúp anh
xem rốt cuộc có khả năng hay không.
Giữa hai người
rốt cuộc có khúc mắc gì
anh cứ nói đi.
Anh làm tôi sốt ruột chết mất.
Nếu tôi nói ra
anh đừng có sững sờ đấy.
Nào, tôi nghe đây.
Rốt cuộc là chuyện gì
kinh thiên động địa đến mức
có thể làm một người
30 tuổi sững sờ?
Nói vậy
lúc đó anh còn chưa kịp
nhìn rõ người ta trông thế nào
đã thích rồi à?
Vậy...
Vậy sao lúc đó anh
không tỏ tình thử?
Hoàn cảnh nhà tôi lúc đó
anh còn không rõ à?
Cút khỏi khu nhà này của tao.
Một lũ hút máu
ăn trên xương máu người khác.
Nói ai đấy?
Tao nói mày đấy.
Đồng lõa với kẻ giết người.
Vậy bây giờ anh nghĩ sao?
Không biết.
Thật ra tôi không sợ cô ấy
chưa từng rung động.
Tôi sợ cô ấy đã từng rung động.
Hiểu.
Yêu đơn phương không đáng sợ.
Đáng sợ là
sau rất nhiều năm
có người nói với anh
thật ra hai người
vốn dĩ có thể ở bên nhau.
Anh biết trong tiểu thuyết của cô ấy
tên nam chính
là Hạ Thời Thiên.
Hạ
là chúc mừng,
Thời Thiên
là thời gian đổi thay.
Vậy nên
ý là “chúc mừng thời gian đổi thay”.
Người anh em à.
Đây là đời thực.
Không phải đóng phim truyền hình đâu.
Không đơn giản như
một dòng chữ trắng trên nền đen
“Mười năm sau”,
miêu tả nhẹ nhàng đơn giản
là có thể lướt qua đâu.
Tôi cũng không tin
bây giờ Nguyễn Dụ
lại không còn thích anh chút nào.
Nhưng anh có từng nghe đến
từ “thích giả” chưa?
“Thích giả” là gì?
Tôi kể anh nghe một câu chuyện.
Tôi có một thằng bạn
hồi còn học đại học
lúc mới nhập học không lâu
cậu ấy trúng tiếng sét ái tình
với một cô gái.
Nhưng cả hai
đều không ai nói ra.
Mãi đến khi gần tốt nghiệp
mới nghe người khác nói
hóa ra cô gái đó cũng thích cậu ấy.
Rồi sao nữa?
Sau đó bạn tôi
liền điên cuồng theo đuổi cô ấy.
Hai người liền đến với nhau.
Nhưng sau khi ở bên nhau
cậu ấy phát hiện có gì đó không ổn.
Bởi vì hai người
thực ra chẳng hiểu gì về nhau cả.
Lúc hai người
ưng nhau từ cái nhìn đầu tiên
thực chất chỉ là rơi vào
những tưởng tượng trong đầu mình
về đối phương mà thôi.
Đó chính là “thích giả”.
Sau đó bạn tôi
nói với tôi
rằng lúc cậu ấy điên cuồng
theo đuổi cô gái đó
thực ra là đang rơi vào
một vòng xoáy của tiếc nuối
và chấp niệm,
bị cuốn vào.
Cậu ấy chỉ nghĩ
nếu bây giờ không theo đuổi
lỡ mất thì đáng tiếc lắm.
Đến khi bình tĩnh lại rồi chia tay
cậu ấy cũng hối hận
vì lúc đó không đủ lý trí.
Bởi vì vốn dĩ hai người
đều giữ một hình ảnh rất hoàn hảo
trong lòng đối phương.
Chỉ vì một lần không bình tĩnh
mà phá nát
tất cả những điều đẹp đẽ đó.
Cho nên người anh em,
tôi muốn nhắc anh,
có những lúc
có tiếc nuối chưa chắc đã là xấu.
Anh nắm lấy rồi
cũng có khi lại hối hận.
Đúng không?
Việc gì cũng nên suy nghĩ kỹ
rồi hãy hành động.
Hành động.
Hành động?
Tôi nói nhiều vậy
mà anh chỉ nghe được hai chữ
“hành động”?
A lô.
(A lô.)
(Anh đi đâu rồi?)
Trên xe.
(Về chung cư à?)
Đến nhà cô ấy.
(Đến... đến nhà Nguyễn Dụ?)
(Anh làm gì vậy?)
(Tôi vừa nói với anh)
bình tĩnh, đừng kích động mà.
Anh làm gì vậy?
Anh định đi tỏ tình à?
Cúp máy rồi.
(Nói vậy)
(lúc đó anh còn chưa kịp)
(nhìn rõ người ta trông thế nào)
(đã thích rồi à?)
(Ông chủ ơi.)
Tập 3 “Đế chế Ngân Hà”
đã về chưa ạ?
Cô bé, cháu đến muộn rồi.
Chỉ có một cuốn, vừa bị mượn mất.
Chính là cậu đẹp trai kia mượn đấy.
Nhìn đồng phục
hình như cũng cùng trường với cháu.
Hay là cháu đi
thương lượng với cậu ấy nhé.
Nhưng hình như cậu ấy đang ngủ.
Thôi bỏ đi.
Đợi cậu ấy đọc xong
cháu đọc sau cũng được.
Được thôi.
Chiều cuối tuần đẹp thế này,
được ôm cuốn truyện tranh
mình thích mà ngủ.
Thoải mái quá.
Cuộc đời mà.
Nên sống lặp đi lặp lại trong
những khoảnh khắc đẹp đẽ này.
Đúng vậy.
(Hiện giờ tôi đang đối mặt với)
áp lực từ mọi phía.
Cô có hiểu không hả?
Tôi không hiểu.
Tôi thật sự không hiểu
gia đình mình đang yên ổn như vậy
anh lại không muốn.
Tại sao anh cứ nhất định phải
nhận vụ này chứ?
Đây là công việc của tôi.
Tôi là luật sư.
Cả thành phố Tô
chỉ có mình anh là luật sư à?
Những vụ người khác không nhận
anh lại cứ nhất định nhận.
Cô hiểu cho tôi một chút, được không?
Sao lại không hiểu?
Bao nhiêu năm rồi
sao tôi không hiểu anh?
Anh đã từng nghĩ cho con,
nghĩ cho chúng ta chưa?
Anh đúng là khó hiểu.
(Nếu những khoảnh khắc đẹp đẽ này)
(đều bị nỗi đau nhấn chìm thì sao?)
(Tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm.)
(Dù bầu trời sao vô tận này)
(khiến hy vọng tìm kiếm
của tôi trở nên mong manh.)
(Dù tôi phải đơn thương độc mã.)
(Câu này trong “Đế chế Ngân Hà”)
(tặng cậu đấy.)
(Người bạn xa lạ cùng đọc truyện tranh.)
(Cuộc đời mà,)
(có lúc rực rỡ)
(tự do vui vẻ)
(cũng có lúc lún sâu vũng lầy)
(mơ hồ bất lực.)
(Nếu bị nhấn chìm)
(thì hãy tiếp tục tìm kiếm)
(và tạo ra những khoảnh khắc đẹp đẽ nhé.)
Cố lên.
Cố lên, Hứa Hoài Tụng.
Mày làm được.
Đừng động vào, đứt tay đấy.
Không sao.
Lát nữa tôi dọn cho.
À...
Luật sư Hứa, anh cứ để đó
để tôi làm.
Khăn lau, băng dính.
Được.
♪Anh đã bao giờ nhìn thấy
đốm lửa nơi cuối trời♪
♪Tuy lặng lẽ nhưng cháy rực rỡ♪
Luật sư Hứa.
♪Khi anh ngang qua,
ánh mắt em dừng lại♪
♪Mong sao mọi phiền não của anh
đều theo gió cuốn đi♪
♪Tâm ý của em đi theo anh mãi không rời♪
♪Số phận cũng viết sẵn
kết cục hoàn hảo cho đôi mình♪
Chất liệu này
chắc không có mảnh sứ vỡ đâu.
Lỡ có thì sao?
♪Đừng sợ chia xa,
chỉ cần khắc ghi tình yêu vào đáy mắt♪
♪Trong mắt em bỗng ánh lên
dải màu chưa từng biết♪
♪Tựa như anh cũng đang
cảm nhận được tình yêu♪
Ổn rồi.
Luật sư Hứa.
Vậy mau đi rửa tay ăn cơm đi.
Được.
Luật sư Hứa, đưa tôi đi.
Không cần, trên đó có mảnh sứ.
Bên kia.